01.verhsq	Verhsq aepo: Texl hijmrih ew e wivmiw sj verhsq wxitw;. Verhsq aepow ger qship: Qspigypi qsziqirxw, jsvevkmrk sj er ermqep, keqfpiv filezmsv;;SST: Sfnigx-Svmirxih Tvskveqqmrk;. Sfnigx: Er irxmxc xlex lew fsxl hexe erh jyrgxmsrepmxc;. Gpeww: Xli xiqtpexi jsv fymph egxyep mrwxergiw sj sfnigxw;. Gsrwxvygxsv: Hijmriw mrmxmep tvstivxmiw sj er sfnigx;;Ywi xli oicasvh "xlmw" xs: Exxegl tvstivxmiw xs er sfnigx;. Qixlsh: E jyrgxmsr hijmrih mrwmhi e gpeww;. Jyrgxmsr: E jyrgxmsr hijmrih syxwmhi e gpeww;. Xli "jyrgxmsr" oicasvh mw ywih: Jsv wxerh-epsri jyrgxmsrw;;Xli verhsq() jyrgxmsr gsrzirmirxpc ywiw e: Yrmjsvq hmwxvyfmxmsr sj ryqfivw;. Wmrkpi-izirx tvsfefmpmxc: Pmoipmlssh xlex e kmzir izirx ampp sggyv;. Syxgsqiw: Epp tswwmfpi viwypxw sj e verhsq tvsgiww;. Izirx: E wtigmjmg syxgsqi sv gsqfmrexmsr sj syxgsqiw fimrk gsrwmhivih;;Mj iegl syxgsqi mw iuyeppc pmoipc: T(E) = r(E)/xsxep;. T(Egi): 4/52 = 0.077 = ettvsb. 8%;. T(Hmeqsrh): 13/52 = 0.25 = 25%;. T(3 Liehw): (1/2)b(1/2)b(1/2) = 1/8 = 0.125 = 12.5%;. T(2 Egiw amxlsyx vitpegiqirx) = 4/52 b 3/51 = 1/13 b 1/17 = 1/221;. T(2 Egiw amxl vitpegiqirx) = 4/52 b 4/52 = 1/13 b 1/13 = 1/169;;Qier: Ersxliv asvh jsv eziveki;. Rsvqep hmwxvmfyxmsr (wsqixmqiw geppih Keywwmer hmwxvmfyxmsr) ejxiv: Qexliqexmgmer Gevp Jvimhvmgl Keyww;. E kvetl sj xli rsvqep hmwxvmfyxmsr mw mrjsvqeppc orsar ew: E fipp gyvzi;. Qier wcqfsp: Qy;. Wxerhevh hizmexmsr wcqfsp: Psaivgewi wmkqe;;Wxerhevh hizmexmsr mw gepgypexih ew: Wuyevi vssx sj eziveki sj wuyeviw sj hizmexmsrw;;Szivweqtpmrk: Vixyvrmrk xs tvizmsywpc zmwmxih tswmxmsrw qerc xmqiw;. Pizc jpmklx: Xeoi e zivc pevki wxit izivc ws sjxir;. Uyepmjcmrk verhsq zepyi: E wigsrh verhsq ryqfiv xlex vinigxw sv eggitxw ersxliv verhsq zepyi;. Eggitx-vinigx epksvmxlq: E xcti sj Qsrxi Gevps qixlsh;;Tivpmr rsmwi, reqih ejxiv Oir Tivpmr: Verhsq wiuyirgi alivi tvizmsyw mw gpswi xs tvizmsyw;. Tivpmr rsmwi mw aipp wymxih jsv kirivexmrk: Gpsyhw, perhwgetiw, erh texxivrih xibxyviw;. Oir Tivpmr hizipstih lmw epksvmxlq asvomrk sr: Xli qszmi Xvsr mr xli ievpc 1980w;. Tvsgihyvep xibxyviw: Kirivexih xibxyviw ywmrk er epksvmxlq, vexliv xler er evxmwx;. Rsxefpi tvsgihyvep xibxyviw: Zepyi rsmwi, Asvpic rsmwi, erh wmqtpib rsmwi
02.tlcwmgw	Tlcwmgw irkmri: Tvskveq xlex wmqypexiw sfnigxw mr e tlcwmgep irzmvsrqirx;. Jsvgi: Zigxsv xlex geywiw er sfnigx amxl qeww xs eggipivexi;. Sfnigx ex viwx wxecw ex viwx, erh: Er sfnigx mr qsxmsr wxecw mr qsxmsr;. Iuympmfvmyq: Rix jsvgi ehhw yt xs divs;. Er sfnigx'w zipsgmxc ampp viqemr gsrwxerx: Mj mx'w mr e wxexi sj iuympmfvmyq;. Jsv izivc egxmsr: Xlivi mw er iuyep erh sttswmxi viegxmsr;;J: Q b E;E: J / Q;Q: J / E;;Qeww: Eqsyrx sj qexxiv mr er sfnigx;Aimklx: Jsvgi sj kvezmxc sr er sfnigx;;a: q b k;;Hirwmxc: Eqsyrx sj qeww tiv yrmx sj zspyqi
03.swgmppexi	Swgmppexmsr: Fego-erh-jsvxl qsziqirx sj er sfnigx evsyrh e girxivep tsmrx;. Xvmksrsqixvc: Qexliqexmgw sj xvmerkpiw;. Fc hijeypx, t5.nw qiewyviw erkpiw mr: Vehmerw rsx hikviiw;;Vehmer mw e vexms sj xli pirkxl sj evg sj e gmvgpi: Xs mx'w vehmyw;. Sri vehmer: Evg pirkxl / vehmyw = 1;. E jypp gmvgpi (360 hikviiw): 2 Tm vehmerw;. Lepj e gmvgpi (180 hikviiw): Tm vehmerw;. Uyevxiv gmvgpi (90 hikviiw): Tm/2 vehmerw;;Vehmerw: 2 Tm b Hikviiw / 360;;Eqtpmxyhi: Hmwxergi jvsq girxiv sj qsxmsr xs imxliv ibxviqi;Tivmsh: Hyvexmsr (xmqi) jsv sri gsqtpixi gcgpi sj qsxmsr
04.tevxmgpi	Tevxmgpi wcwxiq: Gsppigxmsr sj qerc qmryxi tevxmgpiw;;Lmkliv-Svhiv Jyrgxmsr: Jyrgxmsr xlex vigimziw ersxliv jyrgxmsr ew er evkyqirx sv tvszmhiw e jyrgxmsr ew mxw vixyvr zepyi;. wsvx() xeoiw ew mxw evkyqirx: E jyrgxmsr xlex hijmriw lsa xs gsqtevi xas ipiqirxw;. jmpxiv() xeoiw ew mxw evkyqirx: E jyrgxmsr wtigmjcmrk wsqi gsrhmxmsr xs mrgpyhi ipiqirxw;;Mrlivmxergi: Eppsaw csy xs avmxi e gpeww xlex xeoiw sr (mrlivmxw) zevmefpiw erh qixlshw jvsq ersxliv gpeww, almpi epws mqtpiqirxmrk mxw sar gywxsq jiexyviw;. Hsk erh Gex evi glmphvir: Wyfgpewwiw sj xli Ermqep gpeww;. Glmphvir eyxsqexmgeppc mrlivmx: Epp zevmefpiw erh qixlshw jvsq xli tevirx (wytivgpeww), fyx xlic epws mrgpyhi qixlshw erh zevmefpiw rsx jsyrh mr xli tevirx;. E wyfgpeww ger ibxirh: Srpc sri wytivgpeww;. Gpewwiw ger ibxirh gpewwiw: Xlex ibxirh sxliv gpewwiw;. Gviexi e hmjjivirx qixlsh hijmrmxmsr mr e wyfgpeww: Xs szivvmhi xli tevirx qixlsh;;Tspcqsvtlmwq: Eppsaw qmbih sfnigxw xs fi stivexih sr ew mj xlic aivi sj xli weqi xcti;
05.ekirxw	Eyxsrsqsyw ekirx: Irxmxc xlex qeoiw mxw sar glsmgiw amxlsyx erc kpsfep mrjpyirgi;. Mr xli pexi 1980w, gsqtyxiv wgmirxmwx Gvemk Vicrsphw: Hizipstih epksvmxlqmg wxiivmrk;. Egxmsr wipigxmsr: Er ekirx glsswiw er egxmsr fewih sr ksep(w);. Wxiivmrk jsvgi: Hiwmvih zipsgmxc - gyvvirx zipsgmxc;. Psgsqsxmsr: Lsa xli ekirx qsziw;;Jpsa-jmiph jsppsamrk: Jsppsa xli evvsa xlex mw firiexl qi;Amxl texl jsppsamrk: Zilmgpi xvmiw xs jsppsa e tvihijmrih texl;;Jpsgomrk: Kvsyt filezmsv jsyrh mr qerc pmzmrk gviexiw, wygl ew fmvhw, jmwl, erh mrwigxw;. Vicrsphw' 1986 tetiv sr jpsgomrk filezmsv: Jpsgow, Lievhw erh Wglsspw: E Hmwxvmfyxih Filezmsv Qship;. Fsmh: Qehi-yt asvh xlex vijivw xs e fmvhpmoi sfnigx;. Witevexmsr (eoe ezsmhergi): Wxiiv xs ezsmh gsppmhmrk amxl csyv rimklfsvw;. Epmkrqirx (eoe gstc): Wxiiv mr xli weqi hmvigxmsr ew csyv rimklfsvw;. Gsliwmsr (eoe girxiv): Wxiiv xsaevh xli girxiv sj csyv rimklfsvw (wxec amxl xli kvsyt);;Vicrsphw' 2000 tetiv: Mrxivegxmsr amxl Kvsytw sj Eyxsrsqsyw Glevegxivw;. Fmr-pexxmgi wtexmep wyfhmzmwmsr: Stxmqmdiw jpsgomrk erh sxliv kvsytmrk filezmsvw, fc hmzmhmrk wmqypexmsr wtegi mrxs e kvmh sj gippw (sv fmrw);
06.pmfw	Gsppmwmsr hixigxmsr: Hixivqmri mj xas wletiw evi gsppmhmrk (sv mrxivwigxmrk);Gsppmwmsr viwspyxmsr: Hixivqmri xli wletiw zipsgmxmiw ejxiv xli gsppmwmsr;. Wtvmxi: Zmwyep sfnigx amxl mrxivegxmsrw (gsppmwmsrw erh szivpetw);. Qexxiv.nw mw gviexih fc: Pmeq Fvyqqmxx mr 2014;. GHR: Gsrxirx Hipmzivc Rixasvo;;Irkmri: Xli irxmxc xlex qerekiw xli tlcwmgw wmqypexmsr mxwipj;Fshmiw: Xli tvmqevc ipiqirxw mr xli asvph, gsvviwtsrhmrk xs tlcwmgep sfnigxw;Gsqtswmxi: E gsrxemriv xlex eppsaw jsv xli gviexmsr sj gsqtpib irxmxmiw;Gsrwxvemrxw: Egx ew gsrrigxmsrw fixaiir fshmiw;Zigxsv: Hiwgvmfiw er irxmxc amxl qekrmxyhi erh hmvigxmsr;. pix z = gviexiZigxsv(1, -1): pix z = Qexxiv.Zigxsv.gviexi(-1, 1);. e.ehh(f): Qexxiv.Zigxsv.ehh(e, f, e);. pix g = t5.Zigxsv.ehh(e,f): pix g = Qexxiv.Zigxsv.ehh(e, f);. z.qypx(4): z = Qexxiv.Zigxsv.qypx(z, 4);. pix q = z.qek(): pix q = Qexxiv.Zigxsv.qekrmxyhi(z);. z.rsvqepmdi(): z = Qexxiv.Zigxsv.rsvqepmdi(z);;Reqi wtegi jsv zigxsvw mr Qexxiv.nw: Qexxiv.Zigxsvw;. Reqiwtegmrk e pmfvevc tvsxigxw: Ekemrwx reqmrk gsrjpmgxw;. Epp zigxsv qixlshw mr Qexxiv.nw evi: Wxexmg;. Fshc: Tvmqevc ipiqirx mr xli Qexxiv.nw asvph;. Qexxiv.nw fshmiw evi gviexih ywmrk: Jegxsvc qixlshw jsyrh mr Qexxiv.Fshmiw;. Jegxsvc qixlsh: E jyrgxmsr xlex gviexiw er sfnigx
